hallo liebe Zuschauer herzlich
willkommen zurück bei Easy German vor
zwei Wochen habt ihr die Episode gesehen
wo wir im gothezentrum waren in windtuck
und dort haben wir unter anderem ein
Projekt präsentiert nämlich einen
Videoclip den wir mit zusammen gemacht
haben und wir wollten euch noch mal ein
bisschen mehr erzählen darum wo es
eigentlich worum es eigentlich geht bei
dem ganzen Projekt deswegen haben wir is
heute eingeladen nach Berlin zu kommen
hier ist er schon
willkommen peopley Germany so wir waren
in Namibia für dre Wochen haben dort an
einem Projekt gearbeitet genauer gesagt
haben wir ein Video verfilmt ein ein
musiksong von dir verfilmt worum geht es
eigentlich bei dem Song also der Song
heißt neverover und es ist quasi die
erste collaboration zwischen
namibianischen hererus und ein
namibianischen deutschen so eine
Wiedervereinigung von der da damals in
der Kolonialzeit als die Deutschen nach
Namibia nach Afrika kam gab es ein ein
Art Völkermord der 1900
zwischen in dem Krieg entstanden ist und
darüber wollten wir einfach so wieder
gut machen von der jungen Generation
wollten wir einen Song drüber machen und
genau das ist passiert und da wart ihr
dabei wie ist das Verhältnis heute wenn
du sagst du hast ein Song gemacht aus
Sicht der jungen Generation warum
dachtest du ist es wichtig oder nötig so
einen Song zu machen in Namibia war
jetzt in den letzten paar Jahren wieder
so ein kleine aufruhen in die Richtung
von die alte Generation die die alte
Geschichten wieder aufgebracht hat ich
weiß nicht warum weil wir als junge
Generation wir wollen gerne nach vorne
gucken wir wollen auf jeden Fall wissen
was wir gemacht haben oder oder unsere
ancestors unsere Vorfahren aber wir
wollen eher nach vorne gucken und ich
glaube es war einfach vom vom Gefühl her
der Zeitpunkt war richtig um einen Song
zu machen um der älteren Generation
Namibia zu zeigen wir sind jetzt 25
Jahre independent und we as namibians
egal was für eine Hautfarbe was für eine
Kultur was für eine Sprache wir gucken
nach
[Musik]
vorne cool sehr cool wie hast Du wie
haben wir diesen Song umgesetzt als
Video ja wir kamen zusammen mit the
global experience und filmag und haben
zusammen gesessen haben uns überlegt wie
können wir einen Song den es schon gab
der schon auf dem neuen Album war wie
wir den jetzt in ein gutes Video
verfassen können sind dann zusammen alle
nach Namibia geflogen und haben dann im
ja in der Wüste in der Schule überall
gedreht das schöne an diesem Projekt war
einfach dass das ein Austausch war
zwischen fünf verschiedenen Schulen und
das heißt da kam Schüler aus Deutschland
da kam in der Archi penna in kadatura
Schüler aus Namibia und wir haben alle
zusammen an diesem Video quasi gedreht
das war das Schöne daran was sieht man
in dem Video was sind die Handlungen die
in dem Video passieren also Video ist
quasi in zwei geteilt einmal ongoro
numundu und ich die durch Namibia laufen
die schönen die schönen Gegenden die
Landschaften und die andere andere scen
Location ist in der Schule das heißt du
siehst zwei Freunde ein weißes Mädchen
ein schwarzes Mädchen die sehr gut
befreundet sind und die in einer Klasse
so ein bisschen zusammenhalten gegen die
alte Generation gegen die Lehrer gegen
den Schulleiter und so weiter so ja
einmal man zeigt das schöne Land Namibia
und einmal die neue Generation Namibia
zeigen wir in dem
[Musik]
Video zeigst quasi dass die Generation
eigentlich das schon lebst was du in dem
Song auch einforderst wenn du an die
Dreharbeiten zurückdingst wir hatten ja
eine ziemlich geile Zeit die drei Wochen
da das war schlimm das war
schlimm nein ich hatte einen richtig
guten dreh das war ja das erste Mal dass
wir ein so ein großes Musikprojekt
zusammengedreht haben mit global
experience filmag und mir selber auch
das war ja wie soll ich wie soll ich
sagen das war eine ganz andere
experience ich habe jetzt schon in
meinem Leben 50 music videos gedreht und
trotzdem war das wieder eine neue
experience was schön war wir sind in die
Landschaft ge fahren zu Spitzkoppe mit
ongorundu zusammen haben dann abends am
Feuer gesessen erzählt und das war so
schön zu sehen dass 100 Jahre später vor
100 Jahren in der Gegend haben die
Deutschen und die hererus sich bekämpft
und jetzt 100 Jahre später sitzen wir da
und essen zusammen und reden über ein
Gemeinschaftsprojekt also das ist schon
sehr schön und was für mich sehr cool
war waren in den Klasse in der Klasse zu
sitzen du hast die deutschen Schüler aus
Deutschland obviously die aber die
namibianische Uniform anhatten in der
Klasse das heißt du hast wirklich alle
gemischt und trotzdem war das so eine
Unity so eine sag schnell was heißt
Unity zusammen eine Einheit genau und
das war das war ein sehr super super
Feeling was man hier zu sagen muss auf
jeden Fall danke an alle die mitgemacht
haben es waren keine Schauspieler aber
wenn du das Video siehst und Leute die
das jetzt zum ersten Mal gesehen haben
die sind sehr fasziniert sagenah super
Schauspieler ich sag nein das ist alles
echt ja bisschen zum principal der sich
selbst gespielt hat in dem Video apropos
Uniform man Leute die das zum ersten Mal
sehen und vielleicht auch namibische
geschichteibische Kultur nicht kennen
man sieht in dem Video mundo tragen
Uniform was hat es damit auf sich das
ist echt krass weil die Uniform die die
anhen ist eine alte deutsche
kolonialschutzttruppenuniform und das
fand ich eigentlich sehr schön in dem
Video weil das heißt ich hatte meine
kurze Hose lockeres T-Shirt an und sie
hatten ihre traditionelle Uniformen D
die Hereros heutzutage machen das um an
der an dies Genozid von damals zu remind
us also dass wir da dran zu gedenken das
heißt wir wollen wir laufen nach vorne
also wir vier als Musiker wir laufen
nach vorne in die Zukunft zusammen aber
wir gedenken trotzdem an die wo der
Völkermord passiert ist damals ja und
das ist eigentlich cool wenn man das so
macht sehr cool noch eine letzte Frage
was wünscht du dir für dieses Musikvideo
du hast ja eine eine bestimmte message
was wäre dein dein Traum wie das
Musikvideo vielleicht aufgenommen wird
also ich würde mich als Musiker freut
man sich wenn seine Musik weltweit von
so vielen Leuten wie wie nur möglich
gehört wird in diesem Fall wünsche ich
uns sogar weil es ist nicht nur mein
music video unser music video dass das
viral geht ein bisschen das heißt weil
diese Message die wir in Namibia haben
über der Zusammenhalt die gilt nicht nur
für Afrika oder für nur für Namibia die
gilt für die ganze Welt so ich hoffe mir
dass dieses Video von sehr vielen Leuten
da draußen geteilt wird und zeig es
deinen Freunden und sag guck wenn die
namibie das können dann können wir das
in der Türkei in Amerika in egal wo
können wir das auch ja sehr sehr cool
danke is das war schon eine sehr kurze
sonderepisode zu dem Thema zu unserem
Videoprojekt neverover gemeinsam mit is
und wir möchten Euch einladen natürlich
das Video zu gucken das bei is auf dem
Channel lieg ihr seht das jetzt hier
gleich eingeblendet guckt dir das Video
an guckt euch das Video an klickt mal
drauf und wir freuen uns total auf eure
Kommentare weil wir haben sehr lange an
dem Projekt gearbeitet und wir möchten
total gerne wissen wie ihr das dinget
und wir freuen uns vielen Dank noch mal
Danke an dir und alle an alle die
mitgemacht haben bis zum nächsten Mal
bei Easy German ciao
[Musik]
he everyone here with another quick
German language tip for you today so in
today's Video when
said the meaning of this is something
like that is really amazing so crass can
mean like in English crass or blatant
orvious but it can also mean something
like aming awesome crazy and
unbelievable that was your tip for today
I wish you all the best learning German
until next timeed